Tuhaf Olma Fenomeni

Tuhaf veya garip olmayanlar, tuhaf ve garip olmanın ne anlama geldiğini anlayamazlar. Dışarıdan bakıldığında her şey basit ve yüzeysel görünür. Bir yüzeyin ıslaklığının bir kişiye sadece su damlacıkları gibi görünmesi için neyin gerekli olduğu bilinmemektedir. Katmanların içindeki en derin madde asla bize görünmez. Belki de tuhaf olmak böyledir. Dışarıdan bakıldığında bir su damlası veya toz zerresi olmak gibidir. Bir toz zerresi kendi içinde atom altı madde barındırır. Bir kişinin öznel yargısı için gereken enerjinin kaynağı bilinmezken, bu öznel yargıyla yaşanır. Bu öznel fenomen, algılama biçimimizdir. Dünya kodlandığı için, üzerimize çok sayıda satır yazılır. Kendi kopyalarımız, normal ve nesnel olarak kabul edilen kolektif hafızanın sesidir. Bu ses, bireyselliği daha da derine iten güçtür. Bilinçaltı bir okyanus gibidir. Ne kadar çok içerseniz, o kadar çok boğulursunuz. Yer değiştirme kavramı tüm kategorileri ve normalliği paramparça eder. Tutunacak bir dalı kalmayan birey bin parçaya bölünür. Her parçada anlam çoğalır. Mekânsal konum bize burada, şu anda olduğumuzu söyler. Aslında bu, tüm konumların anında değiştiği ve yargı sistemlerinin tamamen çöktüğü garip bir döngüdür. Tüm bunların üzerindeki soyutlama her şeyi yok ettiğinde, geriye sadece soluk, garip bir iz kalır. Bu iz tüm insanlık için garip görünür. Çünkü ilkel varlıklar olarak evrimleşmeyi ve hayatta kalmayı öğrendik. Mesafeler artar. Artan şey, vardıkça azalır. Sessizlik, garip bilincin yakıtıdır.